# Лабораторная работа №1 по предмету "Информационные системы" 
## Автор: Харитонова Анастасия Анатольевна 
## Группа: P3306
## Вариант: 972 
Реализовать информационную систему, которая позволяет взаимодействовать с объектами класса City, описание которого приведено ниже:
```text
public class City {
    private Integer id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Double area; //Значение поля должно быть больше 0, Поле не может быть null
    private Integer population; //Значение поля должно быть больше 0, Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime establishmentDate;
    private Boolean capital; //Поле может быть null
    private Long metersAboveSeaLevel;
    private long timezone; //Значение поля должно быть больше -13, Максимальное значение поля: 15
    private Climate climate; //Поле может быть null
    private StandardOfLiving standardOfLiving; //Поле не может быть null
    private Human governor; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
    private float x;
    private Double y; //Значение поля должно быть больше -40, Поле не может быть null
}
public class Human {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private java.util.Date birthday;
}
public enum Climate {
    OCEANIC,
    MEDITERRANIAN,
    STEPPE,
    DESERT;
}
public enum StandardOfLiving {
    VERY_HIGH,
    MEDIUM,
    LOW,
    VERY_LOW,
    ULTRA_LOW;
}
```
Разработанная система должна удовлетворять следующим требованиям:

Основное назначение информационной системы - управление объектами, созданными на основе заданного в варианте класса.
Необходимо, чтобы с помощью системы можно было выполнить следующие операции с объектами: создание нового объекта, получение информации об объекте по ИД, обновление объекта (модификация его атрибутов), удаление объекта. Операции должны осуществляться в отдельных окнах (интерфейсах) приложения.При получении информации об объекте класса должна также выводиться информация о связанных с ним объектах.
При создании объекта класса необходимо дать пользователю возможность связать новый объект с объектами вспомогательных классов, которые могут быть связаны с созданным объектом и уже есть в системе.
Выполнение операций по управлению объектами должно осуществляться на серверной части (не на клиенте), изменения должны синхронизироваться с базой данных.
На главном экране системы должен выводиться список текущих объетов в виде таблицы (каждый атрибут объекта - отдельная колонка в таблице). При отображении таблицы должна использоваться пагинация (если все объекты не помещаются на одном экране).
Нужно обеспечить возможность фильтровать/сортировать строки таблицы, которые показывают объекты (по значениям любой из строковых колонок). Фильтрация элементов должна производиться по неполному совпадению.
Переход к обновлению (модификации) объекта должен быть возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта (при ее реализации).
При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться в интерфейсах у других пользователей, авторизованных в системе.
Если при удалении объекта с ним связан другой объект, связанные объекты должны удаляться.
Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов. Для модификации объекта должно открываться отдельное диалоговое окно. При вводе некорректных значений в поля объекта должны появляться информативные сообщения о соответствующих ошибках.
В системе должен быть реализован отдельный пользовательский интерфейс для выполнения специальных операций над объектами:

Удалить один (любой) объект, значение поля climate которого эквивалентно заданному.
Рассчитать сумму значений поля metersAboveSeaLevel для всех объектов.
Вернуть массив объектов, значение поля name которых начинается с заданной подстроки.
Рассчитать длину маршрута от точки с координатами (0,0,0) до города с минимальным населением
Рассчитать длину маршрута от города с максимальным населением до города с минимальным населением
Представленные операции должны быть реализованы в качестве функций БД, которые необходимо вызывать из уровня бизнес-логики приложения.

Особенности хранения объектов, которые должны быть реализованы в системе:

Организовать хранение данных об объектах в реляционной СУБД (PostgreSQL). Каждый объект, с которым работает ИС, должен быть сохранен в базе данных.
Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев к описанию классов) должны быть выполнены на уровне ORM и БД.
Для генерации поля id использовать средства базы данных.
Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост pg, имя базы данных - studs, имя пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.
При создании системы нужно учитывать следующие особенности организации взаимодействия с пользователем:

Система должна реагировать на некорректный пользовательский ввод, ограничивая ввод недопустимых значений и информируя пользователей о причине ошибки.
Переходы между различными логически обособленными частями системы должны осуществляться с помощью меню.
При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться на области у всех других клиентов.
При разработке ИС должны учитываться следующие требования:

В качестве основы для реализации ИС необходимо использовать Jakarta EE, CDI beans.
Для создания уровня хранения необходимо использовать JPA + Hibernate.
Разные уровни приложения должны быть отделены друг от друга, разные логические части ИС должны находиться в отдельных компонентах.
сделай из этого красивый Readme file и чтобы в начале был автор кто сделал вариант 972 группа P3306
